#1
Красивое лучше безобразного.
Явное лучше неявного.
Простое лучше сложного.
Сложное лучше запутанного.
Плоское лучше вложенного.
Разреженное лучше плотного.
Читаемость важна.
Исключительные случаи не достаточно исключительны, чтобы нарушать правила.
Хотя практичность важнее красоты.
Ошибки не должны проходить молча.
Если не заглушены явно.

#2
При неоднозначности откажитесь от искушения догадаться.
Должен существовать один и, желательно, только один, очевидный, способ сделать это.
Хотя этот путь может оказаться не очевидным сначала, если только вы не из Голландии (видимо имеется ввиду Гвидо ван Россум — прим. перев., спасибо sgtpep).
Сейчас лучше, чем никогда.
Хотя никогда зачастую лучше, чем прямо сейчас.
Если реализацию сложно объяснить, то это плохая идея.
Если реализацию легко объяснить, это, возможно, хорошая идея.
Пространства имен — грандиозная идея, так давайте сделаем еще больше пространств имен!
